---
layout: post
title:  "TIL 190925"
date:   2019-09-25
excerpt: "Today I Learned, 190925"
categories: 
 -TIL
tag:
 - jekyll
 - theme
 - ubuntu
 - til
 - wsl
---

## Jekyll

지금 Windows 10에서 WSL(Linux용 Windows 하위 시스템)으로 윈도우에 우분투를 깔아서 두 환경에서 지킬을 수정한다. 웹 상인 github는 비교적 업데이트가 늦게 반영되기 때문에 로컬에서 바로 띄우는 것보다 느리기 때문이다.

오늘 블로그 테마를 변경하려고 git repository를 다 삭제하고 zip 파일을 받았다. 그런데 삭제하던 중 serve하기 위한 파일도 함께 삭제해버린것 같다.

>can't find gem bundler (>= 0.a) with executable bundle (Gem::GemNotFoundException)

에러가 나면서 로컬이 뜨지 않았다.

그래서 해결방법을 찾던 중 https://github.com/rbenv/rbenv/issues/1138 이 글을 발견했다.

이 문제는 RubyGems가 bundler gem에서 실행할 수 있는 bundle을 찾지 못해 생긴 문제라고 한다. 최종 해결방법은 

```Ubuntu
$ gem update --system
```

을 한 후에

```Ubuntu
$ gem install bundler
```

해주면 된다.

--------------------

### Ubuntu, 로컬 지킬

Gemfile과 Gemfile.lock이 있으면

```Ubuntu
$ bundle install
```

> Downloading listen-3.0.5 revealed dependencies not in the API or the lockfile (rb-fsevent (>= 0.9.3), rb-inotify (>= 0.9)).
Either installing with `--full-index` or running `bundle update listen` should fix the problem.

에러가 떴다. 시키는대로 따라해주면 된다.

```Ubuntu
$ bundle update listen
```

> Downloading jekyll-watch-1.3.1 revealed dependencies not in the API or the lockfile (listen (~> 3.0)).
Either installing with `--full-index` or running `bundle update jekyll-watch` should fix the problem.

```Ubuntu
$ bundle update jekyll-watch
```

---------------------

### 지킬 포스트 비공개

https://twpower.github.io/86-make-jekyll-blog-post-private

```css
---
layout : post
title : [title post]
...
published : false
...
---
```

## Git & Github

지킬 블로그 생성 중 깃허브에서 보안 알림을 띄웠다. 아마 설정 파일들이 올라가서 그런 것 같다. 테마 파일 구성을 보니 .gitignore 파일이 없더라.

https://gmlwjd9405.github.io/2017/10/06/make-gitignore-file.html

위 블로그를 참조했다.

지킬의 설정 파일들을 .gitignore에 넣고 생성한다.

```
/_site/
_site/
.sass-cache
.jekyll-cache
.jekyll-metadata
.jekyll
Gemfile
Gemfile.lock
vendor
```

위의 파일들이 이미 github에 올라가 있기 때문에 github에 올라가 있는 파일들을 지워야 된다.

아무튼 github에 올려진 파일을 삭제하고 git의 track을 없앤다.

```Ubuntu
$ git rm -r --cached .
```

그리고 이 과정이 중요한데, .gitignore에 입력한 파일을 __원격 저장소__ 에서 삭제하고 __로컬 저장소__ 의 파일은 삭제하지 않는다. 그리고 다음 명령어를 실행한다.

```Ubuntu
$ git rm -r --cached [File Name]
```

그리고 add와 commit 과정을 반복하면 된다.

## Ubuntu in Windows 10

WSL을 사용해서 Ubuntu를 쓰고 있는데 파일 이동이 번거로웠다. 하위 프로그램으로 설치된 거니까 윈도우에서도 접근할 수 있으려니 하면서 찾았는데 발견했다.

https://snowdeer.github.io/windows/2018/01/07/windows10-ubuntu-file-directory/

> C:\Users\<username>\AppData\Local\Packages\CanonicalGroupLimited.UbuntuonWindows_79rhkp1fndgsc\LocalState