---
layout: post
title:  "TIL 191103"
date:   2019-11-03
excerpt: "Today I Learned, 191103"
categories: 
 -TIL
tag:
 - django
 - python
---

## __ init __.py

패키지는 도트(.)를 사용하여 파이썬 모듈을 디렉터리 구조로 관리할 수 있게 해준다. 이 때 꼭 필요한 파일이 __ init __.py 이다.

__ init __.py 파일은 해당 디렉터리가 패키지의 일부임을 알려주는 역할을 한다. __ init __.py 파일 덕분에 같은 폴더 내의 파일의 함수나 변수들을 사용할 수 있다는 것이다.

__※ python 3.3 버전부터는 __ init __ .py 파일이 없어도 패키지로 인식한다. 하지만 하위 버전 호환을 위해 생성하는 것이 안전하다.__

## Django Init Files

### __ init __.py

__ init __.py 파일은 Django를 위한 파일이 아닌 python을 위한 파일이다. 이 파일은 python이 패키지를 쓸 때 사용된다.

패키지는 도트(.)를 사용하여 파이썬 모듈을 디렉터리 구조로 관리할 수 있게 해준다.

__ init __.py 파일은 해당 디렉터리가 패키지의 일부임을 알려주는 역할을 함으로써 패키지를 사용할 수 있도록 해준다. __ init __.py 파일 덕분에 같은 폴더 내의 파일의 함수나 변수들을 사용할 수 있다는 것이다.

__※ python 3.3 버전부터는 __ init __ .py 파일이 없어도 패키지로 인식한다. 하지만 하위 버전 호환을 위해 생성하는 것이 안전하다.__

### settings.py

settings.py 파일에는 Django가 제공해주는 기능들이 설정되어 있다.

__Django 파일에 쓰여진 주석들은 매우매우매우 중요하다. link로 연결되어 있는 Django Documentation으로 가면 변수의 역할이나, 함수의 기능, 함수의 코드를 볼 수 있다. Django를 이해하는 데 매우매우 많은 도움이 된다.__

## migration

migration은 기본적으로 무언가를 다른 쪽으로 보내는 것이다. 데이터베이스의 migration의 경우 하나의 상태에서 다른 상태로 한 데이터의 유형을 다른 데이터 유형으로 바꾸는 것을 말한다.

이처럼 Django에서 migration은 데이터(모델)의 변화를 반영하는 방식을 말한다. 데이터의 변화를 반영하는 방식을 파일로 만들고 __makemigrations__ 해당 마이그레이션 파일을 DB에 반영하도록 __migrate__ 한다. 

### migration 파일 생성 및 적용

1. Django 모델 수정 및 추가
2. 마이그레이션 파일 (작업 지시서) 생성 __makemigrations__
3. 해당 마이그레이션 파일을 DB에 반영 __migrate__

### Django 기본 migrations

Django에는 생성하지 않아도 기본적으로 makemigrations된 것이 있다. 장고에는 user systme, authentication 등이 포함되어 있는데 이들을 위해 있는 Django의 데이터 유형을 데이터베이스에 동기화하여 업데이트하기 위해 존재하는 기본적인 migraions들이다.


---
* https://wikidocs.net/1418
* https://academy.nomadcoders.co/
* [Django 가이드 문서-Migrations](https://docs.djangoproject.com/ko/2.2/topics/migrations/)
* [초보몽키의 개발공부로그](https://wayhome25.github.io/django/2017/03/20/django-ep6-migrations/)