---
layout: post
title:  "Basic Algorithms 01"
date:   2020-04-06
excerpt: "알고리즘이란, 시간복잡도, 언어별 입출력"
categories: 
 - Basic
tag:
 - algorithms
 - datastructs
---

## 알고리즘이란?
* 수학과 컴퓨터 과락, 언어학 또는 관련 분야에서 어떠한 문제를 해결하기 위해 정해진 일련의 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현한 것.
* 어떤 문제를 해결하는 방법

### 코딩 테스트나 인터뷰에서 알고리즘을 테스트하는 이유는?
* 문제를 모델링하고 해결하는 능력을 알아보기 위해.
* 어떻게 논리적으로 잘 해결할 수 있는지를 살펴보는 것.

### 알고리즘을 풀 때 주의할 것
* 어떠한 도움도 없이 문제를 풀 필요는 없음.
* 도움을 받는 것과 이해하는 것, 검색을 하는 것도 매우 중요한 능력.
* 조금 고민해보고 모르겠으면, 답을 보고 이해하자.
* 물론 이해하는 것은 중요하지만 응용하는 것이 더 중요함.
* 고민의 시간은 2-3일>2-3시간>20-30분 으로 익숙한 만큼 줄여감.
* 문제를 풀 때 고민해야할 점은 각각의 알고리즘의 특징을 알고, 왜 그 알고리즘으로 문제를 풀 수 있었는지를 기억하는 것이 중요함.
* 다른 문제에서도 문제와 알고리즘의 특징을 가지고 어떤 알고리즘을 적용시킬 수 있을 지 생각해내는 능력을 키울 수 있기 때문.
* 먼저, BFS, 브루트 포스, 다이나믹 프로그래밍 등 각각의 알고리즘 문제를 풀어보면서 알고리즘을 익히는 것이 좋음.

## 알고리즘의 효율성
알고리즘 문제를 해결하기 위해, 프로그램을 작성했다면 이 알고리즘과 프로그램이 얼마나 효율적인지 어떻게 알 수 있을까? **수행 시간**, **사용한 메모리**, **코드의 길이**와 같은 기준을 가지고 판단할 수 있음.

## 수행 시간
* **가장 중요한 판단 기준은 수행 시간**임

### 문제의 크기
* 문제에는 항상 크기가 존재함.
* 보통 이 문제의 크기를 N이라 하고, N에 따라 수행 시간이 달라짐.
* 문제의 크기가 달라지면 적용할 수 있는 방법도 변함(크기가 작으면 그냥 다 돌릴 수 있는 방법을 쓸 수 있을지도 모르니까).
* 문제의 크기에 따라 알맞는 방법을 선택하는 것이 좋음.
* 따라서, **문제를 해결할 때는 문제의 크기를 먼저 본 후 방법을 생각하는 것이 효율적**임.

### 시간 복잡도
* 문제의 크기, 즉 입력의 크기 N에 대해 시간이 얼마나 걸릴지 나타내는 방법임.
* 보통 **Big O Notation, Big-O**를 사용함.
* 시간 복잡도를 계산하면 최악의 경우에 시간이 얼마나 걸릴지 계산할 수 있음.
* 문제를 풀기 전에 먼저 시간 복잡도를 계산해보고, 맞는 방법을 찾은 후 시간 안에 수행될 것 같은 방법만 구현하는 것이 좋음.
* 대부분의 문제 풀이의 시간 복잡도는 5억 이하로 나오는 게 좋음(시간 내에 계산 가능한 대략 값).

* 시간 복잡도 계산
    * Big O Nation 에서 상수는 버림.
    * 두 가지 항이 있을 때, 변수가 같으면 큰 것만 빼고 다 버림.
    * 두 가지 항이 있는 데, 변수가 다르면 놔둠.

* 대표적인 시간 복잡도
    * O(1)
    * O(lgN)
    * O(N)
    * O(N^2)
    * O(N^3)
    * O(2^N)
    * O(N!)
* 1초가 걸리는 입력(N)의 크기
    * O(1)
    * O(lgN)
    * O(N): 1억
    * O(N^2): 5백만
    * O(N^3): 1만
    * O(2^N): 20
    * O(N!): 10

## 언어별 입출력

### C++
* scanf/printf, cin/cout을 사용할 수 있음.
* cin/cout은 scanf/printf보다 느림.
* cin/cout은 아래 세 줄을 추가하면 빨라짐.
    * 단 이걸 쓸 결우 cin/cout과 scanf/printf를 같이 쓰면 안됨.
```c++
ios_base::sync_with_stdio(false);
cin.tie(nullptr);
cout.tie(nullptr); //보통 cout은 잘 안쓰기 때문에 선택사항임.
```