---
layout: post
title:  "나는 어떤 개발자인가?"
date:   2020-04-02
excerpt: "나는 왜 개발자가 되었고, 어떤 개발자이며, 어떻게 성장하고 싶은지"
categories: 
 - Restrospective
tag:
 - iam
---

## 나는 왜 개발자가 되었나?

처음 학과를 선택했을 때는 단순한 생각이었다. '나는 만드는 걸 좋아하고, 소프트웨어는 돈이 덜 드니까!'라고 말이다. 지금도 그 생각은 크게 변하지 않았다. 

## 어떤 개발자인가?

나는 여러 세미나를 했는데, 음. 왜 했냐면 다같이 공부하는 게 집중도 잘 되고 책임감도 쌓여서 열심히 하기 때문이다. 나는 기본적으로 누군가에게 나의 성과를 자랑하는 것을 좋아하는데 이게 그런 기회가 되기도 한다.

개발 능력의 장점이라고 하면, 음.. 빠르게 훑고 가볍게 적용하는 것은 빠른 편이지만 깊이있는 배움이나 개발을 하는건 어렵다. 가이드라인을 잡기가 어렵다고 해야하나 어떻게 해야 더 공부할 수 있는지 잘 모르는 편이다. 그리고 잘못 잡힌 관점을 혼자 알아내고 바꾸기가 쉽지 않다. 편견이 있는 편. 그래서 사수가 있는 팀이면 좋을 것 같다.

요즘 추가된 장점은 내가 피드백이 되는 사람이라는 거다. 나는 언제나 끊임없이 더 나은 사람이 되길 바랬는데 최근에서야 그 노력을 시작했다. 부끄럽지만.. 그래서 til도 작성하고 있고.

안되는 점에 대해서 계속 고민하고 노력하려고 하는데 최근 발견한 안되는 원인은 체력이 딸려서 라고 결론지었다. 그래서 pt도 끊었는데 코로나 때문에 못가는 중이다..

하고싶은 일에 대한 과감한 투자도 내 장점이 될 수 있지 않을까. 하고싶은 일은 뭐든 돈으로 지르고 보니까 하하 존나 낭비벽오진당

웹 개발은 최근에 시작했는데 음 웹 개발로 진로를 정하고 나서 가고싶은 방향은 데이터를 다루고싶다는 거다. 나는 최근에 인공지능에 대해 공부했었는데 하다보니까 인공지능..?이라기 보다 데이터 활용이라는 생각이 강하게 들었고, 그 분야가 흥미로웠기 때문인가. 암튼 그래서 서버를 하면 그런 분야를 접할 수 있다고 한다. 아직 아무런 노력도 하지 않았지만 서도..ㅎ

대규모의 데이터 및 트래픽 허리와 관련된 소프트웨어 설계 및 개발 경험

실시간 데이터 및 트래픽 처리를 해보고 싶다.

그동안 진행해왔던 프로젝트에서 아쉬웠던 점은 유지보수? 직접 서비스해보지 못한 점? 

잠재력이 있는 Advanced Beginner라고 해도 Competent가 기술을 구사하는 것을 관찰하지 못하면, 평생 실력 향상을 하지 못할 가능성이 매우 높습니다. 

마찬가지로 Competent는 Proficient나 Expert를 찾아서 모방해야 성장에 유리합니다. 

자신이 닮아야 하는 모습을 보지 못한다는 것은 

별자리도 등대도 없이 망망대해에서 신대륙을 찾는 것과 다를바 없는 일입니다.

여러분들은 무조건 실력자의 바지를 붙잡고 늘어져야 합니다. 전 글에서 실력향상을 위해 수단 방법을 가리지 말라고 조언했습니다. 그 구체적인 실행방법은 Competent를 찾아서 무조건 물고 늘어지라는 것입니다. 

조언/업무지시를 얼마나 효과적으로 주는가? & 보고 배울게 있는가?를 생각해야합니다.

일단 찾는다면, 어떻게든 최대한 가까이서 관찰하고 모방하고 질문하기 바랍니다.

## 자기소개서 최종본

평소에 어떤 식으로 개발을 하고, 최근에 어떤 부분에 관심이 있는지를 파악하려고, 최근 읽었던 개발 서적, 최근에 발견한 개발 방법론 같은 것으로 자기소개서를 씀, 지금까지 진행해온 프로젝트에서 어떤 부분들이 아쉬웠고 앞으로는 어떤 식으로 프로젝트가 진행되는 곳에서 일하고 싶은지, 어떤 개발 분야를 해보곳 ㅣㅍ은지, 나에겐 어떤 개발 능력이 장점으로 있고 어떤 부분이 단점으로 있는지가 담겨있음.

python을 가지고 개발을 할 때, 작동하는 것을 위주로 개발합니다. 스크립트 언어니까 작동이 쉽고 결과를 보기가 어렵지 않아서 그렇게 개발합니다. 최대한 많이 결과를 보는 편입니다. 최근에 관심이 생긴 부분은 테스트 자동화입니다. python으로 개발을 하면서 테스트를 정말정말 많이 돌려보는데 파이썬과 프레임워크 사용에 익숙해지는 동안 자동화에 대해 관심을 가지지 못해서 최근에 관심을 가지고 있습니다. 최근 읽은 개발 서적은 파이썬 코딩의 기술과 객체지향의 사실과 오해입니다. OOP에 대해 한번 공부했었는데 지금은 별로 기억에 안남기도 했고, 시험을 위한 공부만을 했어서 개념을 명확히 하고 싶었거든요. 최근 발견한 개발 방법론은 TDD입니다. 음 테스트 자동화에 관심을 가지면서 TDD에 대해서도 공부하고 있습니다. 아직 적용해보진 못했습니다.
저는 스터디에 참가하는 걸 좋아하는 데 낯을 가립니다. 같이 공부하면 책임감때문에 잘 되고 쪽팔리기 싫어서 집중도 하거든요. 백엔드를 하면서 해보고싶은 일은 데이터를 처리하는 일입니다. 데이터를 처리하는 과정 중에서 트래픽을 처리하는 일도 해보고 싶습니다. 사실 데이터의 활용에 대해서도 관심이 많은데 아직 능력이 되지 못하니 지금은 데이터 근처라도 깔짝거려 보고 싶습니다. 
저의 개발 능력의 장점은 

지금 느끼는 단점은 욕심이 많은 것, 


## 생각해보니 해야할 것이지만 당장은 안급한 것
* 수학공부
* coding the metrix 책 공부

---
* https://okky.kr/article/370719
* https://medium.com/code-states/good-developer-1-%EC%A2%8B%EC%9D%80-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EC%9D%98-5%EA%B0%80%EC%A7%80-%EA%B8%B0%EC%A4%80-b4b9f166caf7
* https://opentutorials.org/module/150/7385