---
layout: post
title:  "알고리즘을 푸는 방법"
date:   2020-04-15
excerpt: "어떻게 문제를 풀고, 전략을 짤까?"
categories: 
 - Algorithms
tag:
 - algorithms
---

__이 글은 구종만님의 [알고리즘 문제해결 전략](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=21089176)를 공부하고 정리한 내용입니다. 필요한 부분만 발췌한 것으로 자세한 내용은 책을 참고해주시기 바랍니다. 또한, 개인적으로 편집하고 정리한 내용이므로 오류가 있을 수 있습니다.__

문제를 해결하기 위한 과정을 세분화함으로써, 어디가 부족하고 어디를 개선해야 하는지 판단할 수 있다.

## 문제 해결 과정
1. 문제를 읽고 이해한다.
2. 문제를 익숙한 용어로 재정의한다.
    
이 과정이 필요한 이유  
* 문제가 요구하는 바를 직관적으로 이해하기 위해 필요함.
* 추상화란, 현실의 복잡한 개념을 다루기 위해 본질만을 남겨두는 것인데 프로그래밍을 하기 위해서는 문제의 추상화 과정이 필수적임. 
* 문제의 본질을 어떻게 재구성하느냐에 따라 쉽게 해결할 수도 어렵게 해결할 수도 있음.
* 따라서 어떤 부분을 본질로 남길지 선택하는 작업과 문제를 재정의하는 방법에 대한 고찰은 좋은 프로그래머가 되는데 도움이 됨.

3. 어떻게 해결할지 계획을 세운다.
4. 계획을 검증한다.
5. 프로그램으로 구현한다.
6. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다.

회고하는 방법
* 문제를 풀 때마다 코드와 함께 자신의 경험을 기록함.
* 문제의 간단한 해법과 어떤 방식으로 접근했는지, 문제의 해법을 찾는 데 결정적이었던 깨달음이 무엇인지를 기록함.
* 한 번에 맞추지 못한 경우, 오답 원인도 적는 것이 좋음.
* 같은 문제를 해결한 다른 사람의 코드를 보는 것도 좋음. 다른 방식으로 문제를 해결하는 것을 보면서 생각하지 못했던 통찰을 얻을 수도 있음.

## 문제 해결 전략

문제를 직관적으로 이해하면 좋으나, 힘들다. 또한, 시간이 지나면서 발달할 수도 있다. 따라서 우리는 체계적인 방법부터 시작하자.

### 체계적인 접근을 위한 질문들

1. 비슷한 문제를 풀어본 적이 있을까?

* 비슷하거나 관련된 문제를 풀어 봤다면 이전에 적용했던 방법과 비슷한 접근 방법을 사용할 수 있음.
* 하지만, 이전에 풀었던 문제가 온전히 경험이 되려면 그 원리를 __완전히__ 이해하고 변형할 수 있어야 함.
* 어떤 문제가 최적화 문제인지, 경우의 수를 구하는 문제인지, 검색 문제인지 등을 분류하는 방법을 익히고, 각 알고리즘들이 어느 경우에 사용될 수 있는지 체계적으로 공부해야 함.

2. 단순한 방법에서 시작할 수 있을까?

* "무식하게 풀 수 없을까?"(브루투 포스)
* 단순한 방법은 문제를 풀 수 없더라도 알고리즘 효율성의 기준선을 정해주는 효과가 있음.

3. 문제를 푸는 과정을 수식화할 수 있을까?

* 문제에 주어진 예제 입력을 직접 해결해 봄.
* 해결한 과정을 공식화해서 답을 만드는 알고리즘을 만들 수 있음.

4. 문제를 단순화할 수 없을까?

* 문제를 쉽게 변형해서 풀어 봄.
    * 문제의 제약 조건을 없애거나, 계산해야 하는 변수의 수를 줄임, 다차원의 문제를 1차원으로 줄임 등으로 문제를 변형할 수 있음.

5. 그림으로 그려볼 수 있을까?

6. 수식으로 표현할 수 있을까?

* 평문으로 쓰여 있는 문제를 수식으로 표현해 봄.

7. 문제를 분해할 수 있을까?

* 다루기 쉬운 형태로 문제를 변형.

8. 뒤에서부터 생각해서 문제를 풀 수 있을까?

9. 순서를 강제할 수 있을까?

10. 특정 형태의 답만 고려할 수 있을까?

* 정규화(canonicalization)
* 고려해야 할 답들 중 형태가 다르지만 결과적으로 같은 것들을 그룹으로 묶고 각 그룹의 대표들만 고려함.

---
* 구종만 저 [알고리즘 문제해결 전략](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=21089176)